MAR DE BERING
58° 31 ' 00.8" N, 176° 13' 12.6" O
FEB 29, 12:01, HORA ESTÁNDAR DE ANADYR
Informe de la misión.
Submarino K599 Sebastopol
de la Federación Rusa.
Operación: Podkova.
Día 74.
El sistema de defensa
de aprendizaje activo que probamos
sigue operando impecablemente.
Hasta se podría decir
"milagrosamente".
Navegamos por cálculos predictivos
bajo el hielo del Ártico,
a cinco días de casa.
Después de 25000 millas náuticas,
el Sebastopol se acercó deliberadamente
a todas las armadas del mundo
sin ser detectado en lo absoluto.
La capacidad furtiva antiacústica
de la Podkova supera toda expectativa.
Somos, en este momento,
lo más avanzado en el arte de la guerra,
la máquina asesina más temible
que el hombre haya creado,
y somos imposibles de encontrar.
Capitán, embarcación sumergida,
designación "Semión-83".
Emite tonos
de submarino Virginia estadounidense.
Rumbo 130° y avanzando.
Jefe de guardia,
a puestos de batalla en silencio.
Oficial de cubierta, ¿posición?
Profundidad: 50 m. Fondo: 72 m.
Distancia a la capa de hielo: 21 m.
- ¿Distancia a aguas profundas?
- 2 km.
Fosa de las Aleutianas: 6 minutos.
Maniobra de alcance.
Timonel, izquierda 15°.
Mantenga curso en 100°.
Acercamiento a velocidad estándar.
- Capitén al mando.
- Sí, señor.
Poniendo curso en 100°.
Manteniendo curso en 100°.
Oficial de armas, ¿distancia?
El sistema de armas
lo rastrea a 15 mil metros.
Señor, eso no es lógico.
¿Con tonos tan fuertes y claros?
Tiene que estar més cerca.
Capitán, el sistema de armas
saltó súbitamente a 10000 metros.
Nada se mueve tan rápido.
Los datos confirman esa distancia.
Timonel, viraje máximo a derecha, 270°.
Curso 270°, confirmo.
Nos alejaremos hacia aguas profundas.
Rumbo de la embarcación: 160°.
Desplazamiento, ¿cero?
Ahí está, virando de nuevo con nosotros.
Puede vernos.
Imposible. Somos invisibles.
Ejecute diagnósticos de sonar
y control de armas. Algo está mal.
Señor, inunda sus tubos de torpedos.
Sala de torpedos, carguen los tubos.
Sí, señor.
- i Revisión!
- i Frente libre!
- iAtrás libre! iCargar torpedo!
- iCargando!
Tubos cargados.
Abrió compuertas externas.
Inunden tubos 1 a 4
y abran compuertas externas.
Active el sistema de armas en el tubo 2.
Sí, Capitén. Preparando el tubo 2.
Está provocándonos.
Quiere un pretexto para despedazarnos.
Torpedo enemigo en el agua, rumbo 200°.
iA mil metros y acelerando!
Timonel, izquierda a tope.
Cavite a máxima de frente.
Izquierda a tope.
Cavitando a méxima de frente.
- Lance defensiva.
- Lanzando.
- Dispare el tubo 2.
- Disparando.
Torpedo lanzado y activado.
Torpedo enemigo hacia nosotros a 800 m.
Atravesó nuestra defensiva.
- Timonel, derecha a tope.
- iSí, señor!
iA 600 metros!
Oficial de inmersión,
disponga vaciado de lastre.
iA 400 metros!
Preparen la alarma de colisión.
iA 200 metros!
Prepérense para impacto.
Impacto de torpedo enemigo en...
cinco... cuatro...
tres... dos...
i uno!
i Impacto!
- ¿Qué pasó?
- Ya... no está.
- ¿Pasó de largo?
- No.
Desapareció como si no hubiera existido.
Sonar, ¿dónde está el navío enemigo?
Posición, 330°,
4000 metros a estribor de la proa.
Nuestro torpedo sigue en curso.
Impacto con submarino enemigo en...
tres... dos... uno.
¿Y el impacto?
Capitán, el submarino enemigo desapareció.
Ya no está, señor.
No entiendo.
Nunca estuvo ahí.
Perseguíamos a un fantasma.
Estaba ahí. Los instrumentos no mienten.
Hoy nos mintieron.
- Desactive nuestro torpedo.
- Sí, capitán.
Desactivando torpedo.
Descansen de sus puestos de batalla.
Por eso hacemos pruebas en el mar.
Hay una falla en el sistema.
El espíritu de la máquina.
- Vayámonos a casa.
- iCapitán!
Nuestro torpedo no responde.
Viene hacia nosotros.
Nuestro torpedo regresa. Distancia: 400 m.
Comando manual. Desactívelo.
Nuestro torpedo sigue acercándose.
Distancia: 200 m.
iVacíen los tanques de lastre!
iSuenen la alarma de...!
ÁMSTERDAM
i Entrega de comida!
¿Hola?
Denominador.
Calma.
India Zulú 2-5-4.
Bravo Eco 1-1.
No, aún no.
Antes, hazme la pregunta de seguridad.
Sí. Perdón.
¿El juramento?
"Vivir y morir en las sombras
para nuestros seres queridos
y para quienes nunca conocemos".
Ponla en la mesa.
Oye.
Bienvenido a la FMI.
Decidiste bien.
Señor.
Buenas noches, Sr. Hunt.
Ha pasado mucho tiempo.
La vida es la suma de nuestras decisiones
y no podemos escapar del pasado.
Hace 30 años se le ofreció la Decisión:
unirse a la FMl
o pasar su vida en la cárcel.
Debido a sus talentos naturales únicos,
su Gobierno lo perdonó,
pero nunca olvidaremos,
tal como usted nunca olvidará la muerte
que lo llevó a nosotros hace tantos años.
Esto es para recordarle
su juramento y lealtad hacia nosotros.
Nunca hubo tanto en juego
como en esta misión.
Su acostumbrada rebeldía no será tolerada.
Si decide aceptarla,
es esencial que escuche.
Su Gobierno busca una llave.
Su propósito,
su importancia vital para nosotros
a usted no le concierne.
Lo que sí le concierne es la participación
de su amiga llsa Faust.
BUSCADA
Mató a un mensajero en Estambul,
y creemos que él llevaba
la mitad de la llave que buscamos.
Por qué decidió ella
interferir en este asunto es un misterio,
al igual que su paradero.
Lo cierto es que el Gobierno
le ha puesto precio a su cabeza,
y que estos cazarrecompensas
se lanzaron a cobrarlo.
Nunca entregan a un fugitivo con vida
y, rara vez, entero.
Creemos que van al cuadrante vacío
del desierto érabe a buscar a su amiga.
Encuéntrelos y quizá la encuentre a ella.
Su misión, si decide aceptarla,
es obtener la llave y entregérnosla.
Lo que después pase con llsa
depende de usted.
Como siempre, si algún miembro
de su equipo es capturado o muere,
el secretario negará
tener conocimiento de sus actos.
Este mensaje se autodestruirá
en cinco segundos.
Suerte, Ethan.
DESIERTO ÁRABE, ALGÚN LUGAR
CERCA DE LA FRONTERA CON YEMEN
Arriba.
Ethan.
¿A qué nos enfrentamos?
La "entidad" tiene varias personalidades:
a veces parece un virus de computadora...
REUNIÓN DE LA COMUN IDAD DE INTELIGENCIA
WASHINGTON D. C.
...otras, un gusano o una red de bots.
Que distorsiona toda información digital
con la que entra en contacto.
Una vez infectado,
nada grabado, guardado
o transmitido digitalmente es confiable.
Al principio se concentró
en noticias y redes sociales,
lo que no nos preocupó,
pues eso sirve a nuestros fines.
Hasta hace seis meses,
que se infiltró en la agencia
de inteligencia de Arabia Saudita.
Y asimiló su inteligencia artificial
ultrasecreta de aprendizaje activo
antes de esfumarse en la nube.
Luego los ataques se multiplicaron
por diez mil en una noche,
extendiéndose exponencialmente.
Lo que indica que la Entidad se ha vuelto...
consciente.
¿O sea que tiene voluntad propia?
En solo tres semanas
ha accedido a nuestras comunicaciones
satelitales, la Reserva Federal,
la bolsa de valores
y la red eléctrica nacional.
La Administración de Aviación,
la NASA y todo el Ejército.
Y no somos los únicos. También infectó
el Banco Mundial y el Central Europeo.
Y ha entrado a los sistemas de defensa,
finanzas e infraestructura
de Rusia, India, Israel,
Australasia y toda Europa.
¿Y qué les hizo
a esos sistemas, exactamente?
Nada.
¿Nada?
Llegó y se fue,
dejando huellas
donde serían encontradas fácilmente,
enviando así un mensaje muy claro.
"Regresaré".
Sea cual sea su fin último,
somos incapaces de detenerla.
Toda su energía
ahora se dirige a un único objetivo.
Las redes de inteligencia del mundo.
La verdad misma, como la conocemos.
Toda la comunidad de inteligencia
se apresura a hacer copias físicas
de las bases de conocimiento verificadas
antes de que vulnere y corrompa
nuestros centros de información.
Lo que es solo cuestión de tiempo.
La Entidad sabrá con precisión
cómo minar nuestras fortalezas
y explotar cada debilidad.
Cómo convertir
a nuestros aliados en enemigos,
y a nuestros enemigos, en agresores.
¿Por qué no aislar
los servidores de inteligencia,
desconectarlos del mundo exterior?
Ya lo hicimos.
Pero los servidores requieren
que humanos los mantengan...
Y los humanos
son el eslabón más débil de la seguridad,
sobre todo al lidiar con un enemigo
sin dios, sin estado y sin moral.
Uno que pacientemente
ha estado escuchando, leyendo, vigilando.
Reuniendo los secretos personales
más oscuros durante años.
Uno capaz de engañar,
chantajear, sobornar o ser quien quiera,
y de manipularnos a voluntad
mediante nuestra total dependencia
de una realidad digital
cuidadosamente construida.
Un enemigo que está en todas partes
y en ninguna.
Y que no tiene centro.
Muy bien. Entonces están diciendo
que el aparato táctico y de inteligencia
más extraordinario del planeta
no tiene forma de matar a esa cosa.
No hay que matarla, señor.
Hay que controlarla.
¿Y eso cómo se hace, Sr. Kittridge?
Los agentes de la CIA
en el Kremlin nos informan
que los rusos enfocan la mayor parte
de sus actividades de inteligencia
en conseguir las dos mitades
de una llave cruciforme.
- ¿Y sabemos qué abre?
- No estamos seguros.
Pero los rusos parecen creerla capaz
de desactivar nuestra Entidad misteriosa,
aunque, idealmente,
aspiran a controlarla, a encauzarla.
¿Usted lo cree posible, Kittridge?
Lo que importa
es que el resto del mundo sí lo cree.
Japón, India, Alemania
y los ingleses lo creen,
pero nadie,
ni siquiera nuestros aliados más leales,
nos han dicho nada del asunto,
lo que indica que hay una carrera global
para conseguir las mitades de esa llave.
Todas las naciones la quieren
y no para matar a esa cosa, señor,
sino para convertirla en arma
y, al lograrlo, establecer una nueva forma
indisputable de dominio mundial.
¿Cómo encontrarla primero?
Sabemos que un comprador pasará
por alguna parte del Medio Oriente
en las próximas 72 horas.
Según sabemos,
tiene una mitad de la llave.
"Según saben".
No nos consta que no sea falsificada.
¿Cómo se verifica eso?
Lo único que puede autenticar
que una mitad sea genuina
es la otra mitad genuina,
su "complemento", digamos.
- Es una medida a prueba de fallos.
- ¿Cómo hallar la otra mitad?
Pues creemos que la otra mitad genuina
estaba en manos de esta mujer.
¿Quién es?
llsa Faust.
Exagente militar británica.
- ¿Dónde está?
- Muerta, señor.
Fue... Disculpe.
Fue ejecutada por mercenarios
que iban tras la recompensa.
¿Quién ofrecía la recompensa?
Dado su historial, pudo ser cualquiera.
¿Cualquiera podría tener su mitad?
No cualquiera.
Envié a un hombre a buscarla,
al único al que ella le confiaría
la mitad de la llave.
¿Y él la tiene, Kittridge?
Pues todavía no lo sé, señor.
Se ha rehusado a venir.
¿"Rehusado"?
¿Quién demonios es?
Es información clasificada.
Soy el director de Inteligencia Nacional.
¿Qué es lo que no debo saber?
De la FMl.
- Sr. Kittridge.
- El Banco Mundial.
No, el Fondo Monetario Internacional.
- Sr. Kittridge.
- Hablo de otra FMl: la nuestra.
¿Qué significan las siglas?
Fuerza Misión Imposible.
- No lo dice en serio.
- Me temo que sí.
¿Qué hace, exactamente?
Como el nombre lo implica,
lo que los demás no podemos.
¿Quién está a cargo?
No obedece órdenes
en el sentido tradicional. Más o menos le...
dejamos mensajes.
Le dejan... mensajes.
Sr. Kittridge.
La FMl opera fuera de la comunidad
y le reporta al presidente.
A ver si entendí.
Cuando hay una misión
con la que ninguno de ustedes puede,
simplemente "le dejan mensajes"
a alguien sin nombre
y esperan que él les haga el trabajo.
¿Es así?
Si es que él "decide" aceptarla.
¿Qué clase de grupito
decide qué órdenes acepta o no?
La FMl se creó expresamente
para asegurar
que no haya consecuencias imprevistas.
Si no puede asegurar
el resultado óptimo de la misión,
se le autoriza rechazarla.
Lo entiendo.
Estás molesto.
No estoy molesto, Kittridge.
Querías que escuchara.
Estoy escuchando.
Está bien.
Yo ofrecí la recompensa por llsa.
También te dije cómo encontrarla.
No le pedí que robara la llave.
Eso lo hizo por sus propias razones,
pero ese es el patrón, ¿no?
Tú la sacas de problemas
y ella siempre encuentra cómo regresar.
i Espera! llsa.
i Ilsa, espera! iSoy yo!
Soy yo.
Tranquila.
iÓyeme bien! i Estás muerta!
iSigue estando muerta!
Ethan, iespera!
No voy a disculparme contigo, Hunt.
Mi trabajo es utilizarte,
así como tu trabajo es ser útil.
¿Cumpliste tu misión o no?
Donde sea que esté la otra mitad,
lo que sea que abra la llave completa,
lo voy a encontrar.
Y luego, ¿qué?
A nadie se le debe confiar
el control de la Entidad.
La mataré.
Ethan,
la siguiente guerra mundial
no será una guerra fría, sino una a tiros
por un ecosistema
que se reduce rápidamente.
Será una guerra
por lo que quede de nuestra energía,
por el agua potable, el aire respirable.
Quien controle a la Entidad
controlará la verdad.
Los conceptos del bien y el mal
podrán definirse claramente para todos,
perpetuéndose siglos.
¿Te das cuenta de lo que dices?
Tus días de luchar
por el supuesto "bien común"
se acabaron.
Tienes que elegir un bando.
Mi bando es en el que siempre estuve.
No interfieras.
No puedo no hacerlo.
Vamos a perseguirte.
El mundo entero te perseguirá.
Y de una u otra forma, esta misión tuya
te va a costar... cara.
Si no contesto, pronto tendremos compañía.
- ¿Hola?
- Con el director Denlinger, por favor.
El director no está disponible.
¿Qué desea?
- ¿Quién habla?
- El director de la CIA, Eugene Kittridge.
- ¿Denominador?
- Bassnote, junto, en minúsculas.
- Señor, hay cierta situación.
- No me diga.
Encontraron a su asistente
inconsciente en su casa hace diez minutos.
Parece que lo drogaron.
Entiendo.
Creo que no, señor.
Seguridad lo vio entrar
a estas instalaciones hace quince minutos.
Sí, gracias.
¿Puede hablar con libertad?
- No, gracias.
- Seguridad va hacia allá.
Si corre peligro,
cuelgue antes de que cuente hasta cinco.
Uno, dos...
¿Y cómo planeas salir de aquí?
Por supuesto.
MISIÓN: IMPOSIBLE
SENTENCIA MORTAL PARTE UNO
BASE AÉREA AL DHAFRA
EMIRATOS ÁRABES UN IDOS
Atención.
Un agente estadounidense
resentido con su país
desapareció y es disfuncional.
Sus intenciones amenazan
nuestros intereses nacionales
y debe ser neutralizado a toda costa.
Todo lo que tenga en su poder
es de vital importancia
y debe ser recuperado intacto.
Él es prescindible.
No lo subestimen:
es un maestro en infiltración, engaño,
sabotaje y guerra psicológica.
Para todos los fines y propósitos,
lee la mente, se transforma
y es la encarnación del caos,
así que, por su seguridad
y la de quienes los rodean,
considérenlo un peligro
hasta que le hayan atravesado el corazón
con una estaca.
Esto no es un simulacro.
Un parásito digital consciente,
autodidacta
y devorador de la verdad
infestando todo el ciberespacio.
Bueno, iba a pasar tarde o temprano.
Y las dos mitades de esta llave
quizá proporcionen la forma
de controlar a esta Entidad.
O sea que todos los Gobiernos del planeta
nos matarían para conseguir la llave.
Incluso el nuestro.
Exacto.
Forzándonos a una misión no autorizada
que ya era rebelde antes de empezar.
Significa que hasta esta conversación
es una traición a la patria.
O, como nosotros decimos,
"un día cualquiera".
¿Cuál es el plan?
Un comprador, del vuelo 746 de Ámsterdam,
hará un trasbordo de 30 minutos aquí,
lapso en el que espera comprar
esa mitad de la llave.
Y es de suponerse que el comprador
tendrá consigo la otra mitad de la llave.
Que es la única forma
de autenticar nuestra mitad.
¿Cómo identificamos al comprador?
Este contador Geiger
detectará la señal radiológica
del huevo de dragón
en la llave del comprador.
La capa de realidad aumentada
en estos lentes
nos guiará a ella.
Qué ingenioso.
Entonces identificas al comprador,
se la robas, y ya está.
- No.
- "No". Claro que no.
La llave completa no vale nada
si no sabemos qué abre.
Entonces al comprador le venderés
nuestra mitad de la llave...
Mientras averiguamos
el otro vuelo del comprador
y te reservamos un lugar en él.
Para que sigas la llave adonde vaya.
Que esperas que sea a las manos
de alguien que sepa qué abre.
Precisamente.
Encontrar la llave completa
es solo el comienzo.
El destino del mundo depende de descubrir
qué es lo que abre.
A ese tipo, ¿lo conoces?
No en persona.
Pero es un asunto personal.
Gracias.
- ¿Qué es eso?
- ¿Qué cosa?
Una alerta de maleta sospechosa
rumbo a Venecia.
Se borró. Quizé una falsa alarma.
Vigía, aquí Snapshot. ¿Dónde está?
Aquí Vigía. Lo veo.
Terminal B, puerta de embarque 15,
rumbo al sur.
- Yo también.
- Tú no.
Ethan, ¿le explicas
a nuestro Llanero de la Red
que soy tan capaz como él
de escribir código?
Sin comentarios.
¿Crees que el Loco de Phoenix
deducirá él solo cómo matar a la Entidad
mientras yo nada más le paso el cautín?
- Es probable.
- Definitivo.
iAbran paso!
Dime dónde está.
- ¿Dónde?
- Traje azul, frente a ustedes.
- No es él.
- Sí es.
- Te digo que no es él.
- Y yo te digo
que en reconocimiento facial es perfec...
¿Cómo hiciste eso?
Nadie está a salvo del Loco de Phoenix.
- Lo encontré.
- ¿Dónde está?
Terminal E, puerta de embarque 5.
Maldita sea.
Está del otro lado del aeropuerto.
Ethan, van hacia la terminal E.
Ese lado del aeropuerto es todo tuyo.
- Gracias, Luther. Veo al comprador.
- Lo tengo.
Se llama Otto Von Bork, ciudadano suizo.
Viajará a Venecia en 30 minutos
en el vuelo 1031.
Benji, ponme en ese vuelo.
Sí, 1031 a Venecia. Espera.
Ethan, ¿qué pasa?
- Lo bolsearon.
- ¿Cómo que "lo bolsearon"?
La mujer le vació el bolsillo.
Síguela. Dime quién es.
1031 VENECIA
Luther, mutéanos.
- ¿Qué pasa?
- La maleta va al vuelo 1031.
¿Cuál maleta?
La de la alerta de maleta sospechosa.
- ¿Y qué?
- Que la subirían al vuelo 1031.
A Venecia. Al vuelo del comprador,
el que Ethan tomará.
Luther, ¿me oyes? ¿Quién es ella?
¿Y si no fue una falsa alarma
y alguien quiere subir una bomba al avión?
¿Y si la Entidad quiere que creamos eso
para que Ethan no lo aborde?
- Luther, ¿qué pasa?
- ¿Le decimos?
- No.
- Amigos, ¿me oyen?
Busca la maleta, yo te guío. Vete.
Luther, ya dime, ¿algo anda mal?
Nada de qué preocuparse. Ya lo controlé.
La tengo.
Recibiendo información de la mujer... ya.
Robo de Joyas - FRAUDE
Extorsión - secuestro
Sea quien sea, no es una espía.
Es una ladrona.
¿Adónde voy, Luther?
Benji, hay una puerta a tu izquierda.
Estoy abriéndola.
ÁREA RESTRINGIDA
La maleta esté en la bandeja 01833.
Va hacia la esquina noroeste.
Entendido.
Hola.
Ya entendí.
Me confundiste con alguien.
No estoy interesada.
Déjame intentarlo.
Gritaré.
Hazlo, por favor.
¿Qué quieres?
Esta llave.
La que le sacaste del bolsillo
a ese hombre.
No vale nada
sin esta llave.
Pero juntas
valen cuatro millones en criptomoneda
que él llevaba en una USB.
Pues no sé de qué me hablas.
¿Y por qué estaba en tu bolsillo?
¿Quién eres?
¿Trabajas con alguien?
Jamás. Estrictamente sola.
Pues hoy tendrás un compañero.
Al que le robaste esto
debe hacer una transacción
e irse del aeropuerto con estas
sin saber que le robaste
y antes de abordar su vuelo en...
- Siete minutos.
- ... siete minutos.
Eres buena robando carteras.
Veamos si también devolviéndolas.
¿Esperas que se la devuelva?
Sé que lo harás.
Eres una ladrona.
Quieres el dinero y yo puedo dártelo.
Tú decides: aceptas o no.
Lo haré.
¿Cuál es el plan?
Espero que sepas qué estás haciendo.
Después de ti.
No voy a necesitar esto.
No fumo.
Consérvalo. Para que te acuerdes de mí.
Ethan, la aleación de la llave
que le quitó al comprador no es la misma.
- Es falsificada.
- No esperaba menos.
Pero el objetivo no cambia:
el comprador debe irse con ambas llaves.
iHáblame, Luther! ¿Adónde voy?
Baja las escaleras frente a ti
y la maleta debe estar ahí.
Okey, ya voy.
Ahí está,
justo frente a ustedes.
Perdone. Lo confundió con alguien.
Hunt nos está viendo la cara.
Atención. Formen parejas. Dispérsense.
A los amigos estadounidenses
se les prendió el foco:
se separan para cubrir el aeropuerto.
Abre bien los ojos.
¿Cómo quieres que te diga?
¿Qué tal "Grace"? ¿Y yo a ti?
Escucha, Grace...
No somos los únicos que queremos la llave.
Si te digo que corras, corre.
¿Que corra?
Esto se pone emocionante.
Benji, ¿la maleta?
i La encontré!
Hay un aparato cilíndrico adentro.
Voy a sacarlo.
¿Cómo vamos, Luther?
El comprador está en la sala de espera,
al subir la escalera.
Las unidades van hacia donde estás.
La zona pronto estará llena de agentes.
Sea lo que sea, lo activé.
Dice que tenemos cinco minutos.
- Y parece ser nuclear.
- ¿De qué tamaño es?
Como para que todos aquí se preocupen.
- ¿Puedes desactivarla?
- No tengo herramientas.
- Pues busca unas.
- ¿Dónde voy a encontrar...?
¿Aquí es donde corremos?
Aún no.
Benji, ¿cómo vas con la bomba?
Ábrete.
i Lo logré!
Es un código cilíndrico. Hay ocho ruedas...
Parece que hay 14 letras en cada una.
Son 1500 millones
de combinaciones posibles.
Más o menos.
No puede ser.
Y ahora, ¿qué?
En las ruedas se lee un mensaje.
"You are Dunn".
Significa "estás acabado".
No, Luther, no D-O-N-E.
D- U-N-N.
Es mi apellido.
Sabe quién soy.
Hay un mensaje en la pantalla.
"Hablo sin tener boca,
vuelo sin tener alas. ¿Qué soy?".
Ni idea. ¿Qué es?
Una adivinanza.
Sospecho que se activa por voz.
Quiere que diga la respuesta.
"Vuelo sin alas".
i El eco!
i Le atiné!
Bien, otro mensaje.
"¿Le temes a la muerte?".
- ¿Qué adivinanza es esa?
- No es tal.
Es una prueba psicométrica.
Cuantas más preguntas contestes,
más sabrá acerca de ti.
¿Que si le temo a la muerte? i No!
- ¿Funcionó?
- Mentí. Lo sabe.
Solo dile la verdad. Dísela.
"¿Le temes a la muerte?". iSí! ¿Quién no?
"¿Qué se acerca siempre,
pero nunca llega?".
Espera, esa sí la sé.
El tiempo está corriendo.
Las adivinanzas no son lo mío,
¿qué te digo?
iSe nos acaba el tiempo!
Ahí está.
Esto es demasiado fácil.
Disculpa la molestia, Ethan.
¿Por casualidad sabes
qué se acerca siempre,
pero nunca llega?
"¿Qué se acerca siempre,
pero nunca llega?".
El mañana.
¿Qué?
Lo que siempre se acerca,
pero nunca llega: el mañana.
- El mañana.
- Mañana.
i Mañana!
iSí! Bien, la siguiente...
Dame la mercancía.
- Estaré vigilándote.
- ¿No confías en mí?
Luther, ¿qué pasa?
Nada de qué preocuparse.
Tenemos todo controlado.
Otra pregunta:
"¿Quién o qué
es lo más importante para ti?".
Contesta.
- Pero si...
- No hay alternativa. Dilo.
Mis amigos.
Maldita cosa.
- ¿Está...?
- Sí.
Dame la USB y la llave.
"¿Qué se hace més grande
mientras más le quitas?".
- Un hoyo.
- i Un hoyo! i Muy bien!
No hay més preguntas, pero sí otra rueda.
¿Cómo contesto si no hay preguntas?
Debe de ser la última prueba.
iQuedan 45 segundos!
Y ahora, ¿qué?
Estoy pensando. No te muevas.
Me acorralaron. Dame una salida.
¿Por dónde?
Hay un problema más grande:
es muy posible
que nadie salga vivo de aquí.
¿Qué?
En la zona de equipaje
hay una bomba nuclear.
Mi pregunta
era sobre el código para desactivarla.
No sigas.
¿Por qué no me lo dijeron?
Estabas ocupado. No quería molestarte.
Óiganme bien: con una bomba nuclear
moléstenme de inmediato.
- ¿Cuánto tiempo?
- 20 segundos.
¿Veinte segundos?
Hay otra adivinanza. Quince segundos.
Calma... ¿Cuál es?
En lo que la explico estaremos muertos.
Habla, Benji.
¿Por qué siempre nos pasan estas cosas?
Diez segundos.
Nueve, ocho...
siete... seis... cinco...
B U E N A S U E R T E
No es verdad.
¿Qué pasa?
- Está vacía.
- ¿Cómo que vacía?
No hay nada adentro.
Se la llevó.
- ¿Qué cosa?
- Nuestra llave, la auténtica.
- ¿Qué?
- Encuéntrala.
La veo. Va a la terminal E.
- No puede ser.
- ¿Qué cosa?
Luther, Benji, aborten. Véyanse.
- ¿Dónde nos reuniremos?
- No lo haremos.
Esta misión se termina aquí.
Váyanse ya.
i Hunt! iAlto ahí!
¿Lo ves? ¿Dónde está?
iCon permiso!
i Perdón! i Disculpen!
ROMA
- iAbran paso!
- iQuítense!
Tiene que estar por aquí.
i Maldita sea!
Aquí tenemos radio de onda corta,
grabación en cinta magnética,
monitores de bulbos.
No más unos y ceros.
Es un cuarto seguro
totalmente analógico, sin conexión
y a salvo de nuestra Entidad digital.
¿De dónde proviene la señal?
De un satélite espía CORONA,
de la Guerra Fría.
No sabía que aún los uséramos.
Ya no los usábamos.
Se donaron al Meteorológico hace 20 años.
Este es el único que todavía funciona.
¿Y con esto encontraremos
a su agente sin nombre de la FMl?
Nada puede encontrarlo, señor,
pero nos ha permitido
rastrear a esta mujer.
Fue vista con él
en el aeropuerto de Abu Dabi.
¿Quién es?
¿Dónde está ahora?
Está aquí porque la policía italiana
recibió un aviso anónimo
de que una mujer con su descripción
llegaría de Abu Dabi
en el vuelo vespertino.
La mujer cargaría con varios pasaportes.
A esta se le busca
por fraude en San Petersburgo.
Por robo de joyas en Amberes,
obras de arte en Mónaco.
Por corrupción en Milén.
Por extorsión en Bombay...
Pero esta es mi favorita:
se resistió al arresto en Río de Janeiro.
Lo que hace que me pregunte
cuál de todas ellas es usted.
Nunca había visto esos pasaportes.
Estaban en su bolso.
Y su fotografía está en todos ellos.
- ¿Puedo verlos?
- Por favor.
Sí, el parecido es asombroso,
pero no soy yo.
Como ya le dije,
soy maestra de escuela en Brighton,
en año sabático.
En lo que esté involucrada
obviamente le ha merecido
enemigos muy poderosos.
Bien.
Llegó su abogado.
¿Mi abogado?
Magistrado Spezzi.
Perdón, ¿quién es usted?
De la Interpol.
Vengo en relación con el arresto
de la mujer de Abu Dabi.
Debo inventariar
lo que llevaba al ser arrestada.
¿Me muestra su identificación, por favor?
¿Y lo demás?
Le aseguro que esto era todo.
- ¿Su nombre?
- Partió de Abu Dabi con cierta llave.
No traía una llave.
Una un tanto extraña.
Una que podría parecer un pendiente.
De los que uno estaría tentado
a colgar con una cadena
en el cuello de Amelia.
¿Amelia?
Su esposa.
La madre de su bella hija, Serena.
No es de la Interpol.
Lo soy si se me antoja.
Puedo ser lo que quiera... y lo sé todo.
Sé que no es la primera vez
que se apropia de bienes robados.
Una pulsera Cartier.
Quedó libre de sospecha, pero sabemos
que la regaló a su amante, Valeria,
el 21 de agosto, cuando cumplió 29 años.
¿Quién es usted?
Voy a tener que registrarlo
para estar seguro.
Su secretaria ya no está con nosotros.
Gracias, agentes.
Por favor.
Pueden esperar afuera. Gracias.
Tú.
Tú lo hiciste.
Llamé a la policía.
No le conté de tu pintoresco pasado.
Eso es culpa tuya.
Le pusiste la llave en el bolsillo
a otro pasajero antes de ser arrestada.
Intercambiaron datos de contacto
y quedaron en verse.
En este momento, alguien no tiene idea
de que está guardéndote la llave.
Un portador involuntario,
el cómplice perfecto.
Imagino que un hombre... ¿cincuentón?
Uno que ha esperado toda su vida
que una mujer como tú se fije en él.
Una huérfana.
Muy inteligente.
Naturalmente ingeniosa.
Crecer en la pobreza
te hizo anhelar cosas elegantes,
las cosas ajenas.
Alguien vio tu potencial
y te ayudó a afinar tus habilidades,
las que te dieron la vida
que creías querer:
ropa a la medida,
cenas elegantes, hoteles de lujo...
habilidades con las que burlaste la ley
hasta ahora.
Solo trato de ganarme la vida
deshonestamente.
No tienes idea de qué robaste.
De lo contrario, nunca lo habrías hecho.
Te propongo esto:
sácame de aquí y te guiaré a la llave.
Se me ocurre algo mejor:
tú me cuentas todo lo que sabes,
y yo decido si te saco de aquí.
Empieza por quién te contrató.
Y no me mientas, porque me daré cuenta.
No tengo idea de quién fue.
Casi todo el contacto fue electrónico.
- ¿Correos?
- Mensajes.
- ¿Encriptados?
- Claro.
- ¿"Casi todo"?
- ¿Perdón?
Dijiste que "casi todo" el contacto
con tu cliente fue electrónico.
Hubo una entrega
en un café en Luxemburgo.
- Un sobre.
- ¿Qué contenía?
Un boleto a Abu Dabi.
Y...
una foto de ti.
La orden era seguirte al aeropuerto.
Seguirías a un blanco
que llevaría una llave
y cuatro millones en criptomoneda.
La USB no sirve, por cierto: está vacía.
Quizá me paguen
solo si entrego tu mitad de la llave.
¿Y se te indicó entregarla a...?
Venecia.
Una fiesta en el Palacio Ducal
mañana a medianoche.
¿Esperas a alguien?
A tus amigos del aeropuerto.
Los vi en el pasillo hace unos minutos.
Pudiste habérmelo dicho antes.
Bueno, te perseguían a ti, no a mí.
i Pervertido!
No, Grace.
No.
Ella es mi cliente.
Grace...
No.
i No! i Muévanse de ahí! iQuítense!
i Perdón!
iQué mal se estacionan!
iGrace! Tienes que detenerte.
Grace.
Detente. Escucha, itrato de ayudarte!
Tráiganla.
¿Estás bien?
Estamos bien.
Dame la mano.
Despacio. Tranquila.
Despacio.
¿Tienes alguna fractura? ¿Estás bien?
i Hunt!
iSe acabó!
Suelta a la mujer.
Ponte las esposas.
Ahí están. Póntelas. Obedece.
Tranquila. No va a dispararte.
Bajen las armas.
Operaciones Especiales.
Se le busca por terrorismo.
Maldita sea, Degas,
que se vayan esas mujeres.
Hunt, escucha.
Déjala ir y ponte las esposas.
Bajen las armas, iYA!
Todo está bajo control.
i Está bien!
iTodos abajo! iAl suelo!
- iAl suelo!
- iCúbranse!
- Tú manejas.
- ¿Qué?
i No!
Arranca. Pisa el acelerador.
iYa!
iAcelera!
iSúbete!
Vas bien. Sigue así.
No te detengas, no...
Auto, auto.
Calma. Solo pisa el freno
y enciende el auto.
i Espera!
- ¿Qué pasa?
- Se acabó. No pienso seguir.
Nos persiguen.
Sí, ya sé.
Ahora tú manejas. Ven acá.
¿Quién es esa mujer?
No tengo idea.
- ¿Estás bien?
- Lo estaré cuando esto termine.
Qué mal.
Está bien, pero...
¿Hay alguien que no nos persiga?
Hay que cambiar de auto.
Motonetas... No puede ser.
¿Qué haces?
AUTO SEGURO
Buscar otro auto.
Bueno.
- Dame un segundo.
- Sí.
- Gracias. ¿Sí?
- ¿Lista?
- Estoy lista.
¿Estás bien?
Oye, perdón. Esto es...
- Está bien.
- No. Este auto, cómo lo...
- No. Cómo los programan a veces es...
- Vámonos.
- Me toma...
Las cámaras de tránsito identificaron
a la mujer por reconocimiento facial.
Ahora va en un Fiat 500 amarillo.
Unidades en persecución.
Ya casi te tengo.
Creo que los evadimos.
Hay que...
i Muévanse!
i Un bebé!
¿Qué?
No.
iAcelera!
Derecho.
- Quita el pie del acelerador.
- i Nos incendiamos!
Son las llantas. Trata de ir derecho.
- Tranquila.
- ¿Por qué da vueltas?
Bien, así.
Yo puedo, yo...
- A la derecha, ahí. Era ahí.
- Vamos.
A la derecha. i Derecha!
- ¿Quién está manejando?
- Tú.
Sigue. Derecho.
Sigue así.
Sigue yendo derecho.
O a la izquierda. Sigue, vas muy bien.
i Policías, muchos policías!
Toma el volante.
Frena.
Muy bien, todo tuyo.
¿Derecho?
- Derecha.
- Ya te oí.
- ¿Ahora por dónde?
- Izquierda.
Okey. Así, vas bien.
Eso es una persona.
- Auto.
- Ya lo vi.
Dale.
Agérrate.
- ¿Qué pasa? ¿Adónde vamos?
- No sé.
Bien, ifrena!
No me odies.
¿Grace? iGrace!
Abre...
Ethan.
i Ethan!
Bueno... sube ya.
Sabemos que Grace tiene
una mitad de la llave
y que irá al Palacio Ducal a medianoche,
y ahora tenemos bastante idea
de quién estará esperándola ahí.
La anfitriona del evento
es ni más ni menos
que nuestra traficante de armas favorita,
Alana Mitsopolis.
La Viuda Blanca.
¿Ya sabe quién eres o sigue creyendo
que eres el asesino de masas
globalmente famoso John Lark?
¿Quién dice que no soy él?
¿No le puso precio a tu cabeza en París?
De hecho, sí.
Pero Ethan y ella lo resolvieron.
Nunca me dijiste cómo.
¿Podemos continuar, por favor?
Claro.
Aunque consigamos
la llave completa en la fiesta,
no sabemos qué abre,
así que hay que buscar a quien lo sepa.
La pregunta es... ¿dónde empezar?
La bomba no llegó
caminando sola al aeropuerto.
Alguien la puso ahí,
alguien que trabaja para la Entidad.
Grabé todo lo de las cámaras
de seguridad del aeropuerto
hasta que todo se fue al caño.
Y esto captaron
tus lentes de realidad aumentada.
Hice reconocimientos faciales
en todo el aeropuerto.
¿Notas algo raro?
Es como un fantasma.
Los fantasmas no se reflejan.
Es la única persona en el aeropuerto
que no tiene identidad.
Es el único que no aparece
en ninguna otra parte del aeropuerto...
de no ser por ese reflejo.
Está siendo borrado.
En tiempo real.
La Entidad.
Está protegiéndolo.
Lo viste, ¿verdad?
No estaba seguro.
¿Y quién es?
Alguien que creí
que había muerto hace mucho,
en otra vida.
Antes de la FMl.
Antes de que me ofrecieran la Decisión.
En un sentido muy real,
él me convirtió en lo que soy.
¿Tiene nombre?
Se hace llamar Gabriel.
Lo conoces.
No hay cómo conocerlo.
No existe registro de su pasado.
La Entidad se aseguró de eso.
Es un mesías oscuro,
el mensajero elegido por la Entidad,
y considera a la muerte...
un regalo que quiere compartir
con el resto del mundo.
¿Cómo lo sabes?
Me quedan algunos amigos en la Ml6.
Amigos que temen que el Gobierno británico
se haga del control de la Entidad.
Todo intento de impedírselo
sería considerado traición.
Y como estás desautorizada,
tus "amigos" te pidieron ayuda.
Saben que Gabriel sirve a la Entidad.
Sabían que él iba a Estambul
a conseguir la mitad
de una llave cruciforme.
Así que... me le adelanté.
Y cuando Kittridge le puso
precio a tu cabeza,
fuiste al desierto a esconderte.
Pero los cazarrecompensas te encontraron.
Sí.
¿Y tus amigos dijeron qué abre la llave?
La Ml6 sospecha que conduce
al código fuente de la Entidad.
El código fuente.
¿Cuándo ibas a decírmelo?
Te lo digo ahora.
Tus amigos de la Ml6, ¿cómo te contactan?
¿Hablas con ellos en persona?
Estoy desautorizada.
No se arriesgan a verme,
así que cualquier comunicación...
Es electrónica. Es digital.
No estamos seguros
de que fuera la Entidad.
Tampoco de que no fuera ella.
No podemos estar seguros de nada,
más allá de esta conversación.
No deberían estar aquí.
- Ethan...
- No. No conoces a Gabriel. Yo sí.
No es matar lo que disfruta,
sino el sufrimiento que causa.
Y sabe que la mejor forma de afectarme
es a través de ustedes.
Y si Gabriel me conoce...
La Entidad lo sabe.
Hay algo por lo que él me quiere aquí,
por lo que los quiere a ustedes.
Eso los quiere aquí.
"¿Quién o qué
es lo más importante para ti?".
Tienen que irse. Todos váyanse ya.
- ¿Y si quiere que nos vayamos?
- Como en el aeropuerto.
¿Y si quiere que vayas solo a la fiesta?
Iré solo, sin preocuparme por ustedes.
Por eso no quería decírtelo.
Ethan, juegas ajedrez
en cuatro dimensiones con un algoritmo.
La Entidad sabe quiénes somos.
Probablemente ya consideró
cualquier plan nuestro.
Hagamos lo que hagamos,
pensemos que cuenta con ello.
Si quieres ganarle a esa cosa,
tienes que pensar como ella:
ser frío, lógico, sin emociones.
Si la llave en verdad otorga
el control de la Entidad,
Gabriel es la persona
menos indicada para poseerla.
Tiene razón, Ethan.
Gabriel no debe apropiársela.
Y nuestras vidas no pueden importar más
que esta misión.
No lo acepto.
Es mi primera vez en Venecia.
La mía también.
¿Te invito un trago?
Espero a alguien.
Yo también.
Esperemos juntos. Soy Gabriel.
Si tú lo dices.
Y tú eres Grace.
No la traigo conmigo.
No esperaba que lo hicieras.
Pero no vine por la llave.
¿Qué quieres?
¿Y si mientras esperamos
te cuento una historia?
Obviamente, no eres a quien vine a ver.
Es tu historia, Grace.
Sé cómo termina.
Deja que te invite un trago
y podríamos cambiarla.
Vayamos a la fiesta.
Disculpe, señor.
Síganme, por favor.
Es importante que entiendas
que no eres única.
Hace 30 años,
se llamaba Marie.
La primera de muchas mujeres
que confiaron en nuestro amigo,
que han tenido algo que él quiere,
incapaces de resolver cierta situación...
o eso les dice él.
¿Te suena conocido?
¿Qué le pasó a Marie?
Lo mismo
que a todas las mujeres que utiliza.
Y a cualquiera que toque esa llave.
No le importa quién viva o muera.
A él solamente le importa su objetivo.
Y lo único que interfiere con eso
eres tú.
- ¿Por qué debería creerte?
- No deberías.
Has entrado a un mundo de mentiras.
Nada de lo que se dice es cierto.
No olvides eso
cuando él prometa que te protegerá.
Grace.
Ha pasado mucho tiempo, Ethan.
Debiste matarme cuando pudiste.
Muy buenas noches a todos.
Pero si es John Lark.
Sin embargo, no es él, en realidad.
Pero hasta que me digas
tu verdadero nombre,
"Lark" será el que usaremos.
Qué gusto verte, Alana.
Y tú eres Gabriel, supongo.
He oído muy poco de ti.
Y eres mucho més guapo en persona.
Un auténtico caballero, además.
Y tú debes ser Grace.
¿Tendría que saber quién eres?
Creo que tienes algo para mí.
Tú me contrataste.
Yo misma te elegí.
i No!
Tú no.
No la tiene.
¿Dónde está?
En el último lugar en el que la buscarías.
¿Qué tal si subimos y bebemos algo?
¿Adónde van?
La fiesta es privada. No pueden pasar.
Maldita sea.
La mayoría de ustedes sabe
que soy una mera intermediaria:
conecto a compradores con vendedores,
ya sea por dinero, por información,
pero más que nada
para hacer amistades.
Quiero que todos se lleven bien.
Conmigo, sobre todo.
Pero el mundo está cambiando.
La verdad se desvanece,
la guerra se avecina
y la llave del dominio mundial es,
curiosamente, una llave,
una con el poder
de controlar a la Entidad,
una por la que cualquier Gobierno
pagaría una fortuna.
Y algunos amigos muy queridos,
en este caso, grandes potencias nucleares
y algunas menores
me piden entregarles esa llave.
Por supuesto, tener esa llave
te obligaría
a enfrentar un dilema imposible.
A quien le des la llave
estará en deuda eterna contigo,
pero para el resto del mundo
serás una enemiga.
Ella me encanta.
¿Qué relación tienes con él?
Gabriel representa
a otra de las partes interesadas.
De hecho, esta fiesta
fue dispuesta por esa parte interesada.
Incluso podría decirse que esta fiesta
es esa parte interesada.
¿Es...?
La Entidad.
Así que la trama se complica.
¿Le doy la llave
a uno de mis viejos amigos
o se la entrego,
junto con mi destino, a Gabriel
y a su máquina infernal?
¿Por qué estás tan segura
de conseguir la llave completa?
Ya tienes una mitad.
Y ella sabe dónde está la otra mitad.
Digamos que logras conseguirla.
¿Por qué no la conservas,
con todo el poder que implica?
Porque ella no sabe qué es lo que abre,
como tampoco nosotros.
Así que tendrás que elegir pretendiente.
Lo has dicho con muy mal gusto, Lark,
pero es cierto.
Por supuesto, yo sí sé qué es lo que abre.
¿Y él qué te ofrece por la llave?
Como se lo expliqué a Grace,
yo no vine por la llave,
ya que mañana tendré ambas mitades.
¿Por qué estás tan seguro?
No tienes idea
del poder al que represento.
Miles de billones
de cómputos por milisegundo
manipulando sutilmente
la mente de miles de millones,
mientras analiza
cada posible causa y efecto,
cada escenario,
por més inverosímil que sea,
en un mapa muy real
de lo más probable a suceder.
Y con solo
unos cuantos cambios al presente,
el futuro queda casi asegurado.
Esa llave va a llegarme.
Mañana.
En el Expreso de Oriente
que va a Innsbruck.
¿Innsbruck?
Lo sabe.
Sabe que ya elegiste a tu pretendiente.
Sabe que aspiras a acoplar las dos mitades
en un afán desesperado por el control.
Sin embargo,
se me prometió que la llave completa
caerá por si sola a mis pies
siempre y cuando alguien muera esta noche.
¿Quién?
Ella.
O ella.
Y tú serás testigo, Ethan.
La llave seré mía y yo desapareceré
como humo en un huracén,
pero solo después de que muera
alguien a quien quieres.
Está escrito.
Sí ven qué sucede,
¿verdad?
Él tiene miedo.
Eso tiene miedo.
De algún modo sabe que estamos cerca.
Si no, ¿por qué viniste?
Ayúdame. Ayúdame a completar la llave
y yo mataré a esa cosa.
Sabe todos tus secretos, Alana.
No le hagas caso a este fanático.
Ayúdale y también morirés.
Ayúdale a él y todos moriremos.
Nos vemos mañana.
¿Alana?
Su destino está escrito.
¿Escribimos el tuyo también?
Alana.
Lo lamento, Lark.
Por los viejos tiempos,
te dejaré escoger cuél muere.
llsa
o Grace.
Mátalo, Zola. i Mátalo ahí mismo!
Entonces tú escoges, Alana,
pero te recuerdo
que Grace sabe dónde está la llave.
Si algo le pasa a cualquiera de las dos,
no habré lugar en la Tierra en el que tú
ni tu dios estén a salvo de mí.
No habrá lugar al que no vaya
para matarte. Eso sí está escrito.
Qué gusto verte, viejo amigo.
Nos vemos pronto.
Has cometido un error muy grave.
Mi vida está en juego en esto.
Tengo que tomar ese tren mañana.
Y necesito esa llave.
Y no me importa cómo la consiga.
No te muevas.
Corre y no pares.
¿Dónde quedó...?
iGrace!
Luther, Benji, si me oyen, necesito ojos.
Grace se va a pie del palacio
con la llave.
- Sigue. Te oímos.
- Encuéntrenla. ¿Dónde está?
i No! Perdí la imagen. Cambia de satélite.
Hackeando el satélite espía ruso Cenit 4.
Es basura, pero no hay de otra.
iAllá!
¿Adónde voy? Háblenme.
- Un segundo.
- Rápido.
Al norte, cruzando el puente.
Repítelo, Benji.
Ve al norte. Esté cruzando el puente.
Toma el callejón a tu derecha.
- Sí, lo veo.
- Ve al fondo y luego a la izquierda.
- Otra vez sin imagen.
- Estoy buscando otro.
La Entidad bloquea los satélites
antes de que los hackee.
Benji, no la veo, ¿dónde esté?
- Por el callejón angosto e izquierda.
- Entendido.
Derecha.
Perdón, me equivoqué.
A la izquierda otra vez.
No es verdad.
Intervino nuestras comunicaciones.
i Hablas con la Entidad!
A la izquierda. Derecha.
Por el puente a tu izquierda.
Ethan, no soy yo. ¿Me escuchas?
Ethan, responde.
Por el callejón y a tu izquierda.
A la derecha.
Restablece el contacto.
- ¿Adónde vas?
- A buscar a Ethan.
Al final del callejón y a la derecha.
Veo a Grace como a 800 metros
frente a ti. Entra al pasaje.
iNo! iPor ahí no!
¿Qué?
¿Entonces por dónde?
¿Izquierda o derecha?
No importa.
¿Cómo que no importa? ¿Dónde está?
Va hacia el puente Minich
donde la espera Gabriel.
Nunca llegarás a tiempo.
Pero tú sí, llsa.
Sé qué es lo que más te importa, Ethan.
No es Benji.
No, no es él.
Pero tú estás acabado.
Que así sea.
Esperaba que fueras tú.
Perdona.
Olvidé tu nombre.
Luther.
Benji.
¿Y ella?
llsa.
¿Eran cercanos
tú y ella?
A nuestra manera.
Murió por mi culpa.
No.
Por ella sigues con vida.
Esa es la verdad.
No sé cómo sentirme con eso.
Tal vez nunca lo sepas.
Lo lamento mucho.
Díganme si puedo ayudar en algo...
De eso queremos hablarte.
En poco más de tres horas,
la Viuda Blanca deberá estar a bordo
del Expreso de Oriente a Innsbruck,
en el que un comprador espera recibir
la llave completa y verificada.
Pero ella no tiene la llave completa.
Esa viuda no.
La nuestra, quizá.
¿Qué es eso?
Tu oportunidad de ser alguien más.
No entiendo.
No te vamos a mentir, Grace:
estás en problemas.
Ni mil pasaportes falsos
te sacarán de esta.
Los Gobiernos saben quién eres.
La Viuda Blanca lo sabe.
Y la Entidad lo sabe.
Tu futuro se reduce a tres opciones.
La cárcel,
la muerte...
O la Decisión.
¿"La Decisión"?
En algún momento
los tres estuvimos
en una situación como la tuya.
Y a cada uno se nos ofreció la Decisión.
- La misma que te ofrecemos ahora.
- ¿Que es...?
Venir con nosotros.
Y ser un fantasma.
A ver, no sigan.
No lo dicen en serio.
Dijiste que te dijéramos si podías ayudar.
¿Y tú saltarés del tren con la llave?
Sí.
Tú.
- No "nosotros".
- Sí.
¿Y qué pasaré conmigo?
Quedarías en custodia
de Servicios Clandestinos,
seguramente, de los mismos hombres
que me persiguen desde Abu Dabi.
Poco después, alguien te buscará.
Se llama Eugene Kittridge.
Dile que yo te envié,
que te ofrecí la Decisión,
y que decides aceptar.
¿Y confías en el tal Kittridge?
Confío en que reconocerá lo que vales.
Querré usarte.
Y después de eso... ¿qué?
¿Esto?
¿Cuándo recupero mi vida?
¿Qué vida?
En serio, Grace, ¿qué vida?
Yo viví esa vida. Los tres la vivimos.
Nadie nos obliga a esto, Grace.
Estamos aquí porque queremos.
Les propongo ayudarles esta vez.
Que encontremos la llave
y sus amigos borren mi historial.
Otra identidad, dinero para moverme...
Estarás muerta.
Sin un equipo tu vida no se medirá
en años, ni siquiera en meses.
Se medirá en horas.
Pero si me quedo, estaré a salvo.
Ustedes me protegerán, ¿es eso?
- Sí.
- No.
No puedo prometerte eso.
Ni yo ni ellos.
Pero te juro
que tu vida
siempre me importará más que la mía.
Ni siquiera me conoces.
¿Eso qué importa?
Te empaqué un paracaídas BASE
y un parapente,
según cómo tengas que irte del tren,
y arreglé los comunicadores
para usar radio de onda corta.
No es tan confiable como el satelital,
pero es analógico, inmune a la Entidad.
Entiendo.
Aquí es donde te dejo.
Es el disco de la laptop que usé anoche.
Si contiene cualquier rastro
del código de la Entidad,
lo encontraré,
pero eso requerirá todo de mí.
Necesito trabajar sin ninguna conexión
donde la Entidad no me encuentre.
Tengo que irme.
Entiendo.
Ahora...
tengo que hacerte una pregunta.
No como un compañero,
sino como tu amigo.
¿Cuál es tu objetivo?
Matar a la Entidad.
¿Qué hay de matar a Gabriel?
Él sabe qué abre la llave.
Lo necesitamos vivo. Eso no se me olvida.
¿Y no se te va a olvidar
cuando lo mires a los ojos?
Piensa en esto:
¿por qué querría la Entidad que Gabriel
matara a alguien que te importaba tanto?
Todos creen poder controlar a la Entidad.
Eres el único que quiere matarla.
En algún futuro probable,
la Entidad te ve ganando, Ethan,
y tiene miedo.
Tiene miedo de que atrapes vivo a Gabriel
y de que lo obligues a decirte
qué abre esa llave.
Creo que está contando
con uno de dos resultados probables.
En un resultado, mueres en ese tren.
En otro, matas a Gabriel.
En ambos casos,
la Entidad gana.
Luther...
creo que tienes razón.
Consigue la llave, baja del tren
con vida,
no mates a Gabriel
y en ningún caso, repito,
en ningún caso alteres el plan.
i Ethan!
- ¿Qué pasó?
- Está muerta.
- ¿Cómo que está muerta?
- Se quemó.
Hice la máscara de la Viuda para Grace,
pero se quemó al hacer la tuya.
¿Puedes arreglarla?
Está muy muy muerta.
La arreglaría en una semana, pero el tren
de la Viuda se va en una hora.
Ethan,
tienes que ir sin máscara.
Imposible.
Estarán buscándolos en la estación.
La máscara era su boleto para el tren.
¿Qué significa?
Que Grace debe ir sin mí.
- ¿Grace qué?
- ¿Yo qué?
Busca otra forma de que yo suba al tren.
Solo necesito una curva
en la que desacelere para saltar encima.
No, no, a ver...
No esperarás que vaya sola.
No lo harás sola.
Nada más haz lo que planeamos:
quítale su mitad a la Viuda
y verifícala con la nuestra.
Pero no sirve por sí sola.
Hay que reunirse con el comprador
y hacer que nos diga qué abre.
- ¿Cómo?
Ya veremos.
Voy a necesitar muchos más detalles.
Los detalles solo estorban.
Sí puedes, Grace.
Consigue la llave y espera.
Yo iré por ti.
Ethan, si Grace va a subir al tren,
debe ponerse la máscara e irse ya.
Prométeme que estarás en el tren.
Ahí estaré
a como dé lugar.
LOS ALPES AUSTRIACOS
Tenemos informantes en el aeropuerto,
la estación del tren y los muelles.
Grace no saldrá de Venecia
sin que lo sepamos.
- Háblame, Benji.
- No te preocupes.
El tren ha sido puntual y llegaste antes.
Hay tiempo de sobra.
¿Seguro?
Sí, estoy viendo el tren.
Desacelerará por la curva
en exactamente dos minutos.
Mantenme a tiempo y guíame,
pase lo que pase.
Claro. Te veo en el punto de encuentro.
ALTO
Ese es nuestro tren.
Sí. Me doy cuenta.
Ya no debe de tardar
en acercarse a la curva.
No parece estar desacelerando.
¿Cómo sabes que está aquí?
Porque ella está aquí.
¿Y si tuvo una buena razón?
- ¿Quién?
- Hunt.
¿Si tuvo una buena razón para rebelarse?
Siempre se rebela.
Él y su jocosa pandillita de payasos
a eso se dedican.
¿Y si siempre tuvieron una buena razón?
¿Tú qué harías con la llave?
Tiene el poder
para poner al mundo de rodillas.
La entregaría a mis superiores.
Imagina cuánto harías con ese poder.
¿No lo dudarías? ¿Ni un segundo?
- No.
- ¿Por qué no?
Porque es demasiado poder
para un solo hombre.
Exacto.
Es demasiado poder para cualquiera,
y quizá eso sea lo que Hunt piensa.
Empiezo a preguntarme de qué lado estás.
Tratándose del fin del mundo,
estoy del lado de la humanidad.
Se me fue el tren.
¿Se te fue el tren? ¿Cómo se te pudo ir?
¿Cómo crees?
Gabriel.
- ¿Ahora qué hacemos?
- Calma.
Lo alcanzaré. Tú súbeme al tren.
¿Cómo te hago subir al...?
Autoconducción activada.
No me molesten antes de la reunión.
¿Dónde estás, Ethan?
¿Alana?
¿Todo bien?
Alana, ¿estás bien?
¿Alana?
Alana.
Te cambiaste.
Y tú sigues igual.
Sr. Kittridge.
Kittridge.
No eres Alana Mitsopolis.
No puedes ser ella.
La Alana que recuerdo era así de chiquita
y bebía chocolate caliente
en las Tullerías con su madre.
- i París!
- Sí.
París.
¿Nos sentamos?
Sí.
Háblame, Benji.
Sigue en la dirección en la que vas
y yo te guío.
Entendido.
En nombre de mi Gobierno,
acepto de mala gana tus términos
a cambio de la llave
completa y verificada.
Sí, acerca de eso...
Aunque acordamos darle la llave completa,
hubo un ligero problema.
No, no lo hubo.
Es solo que mis términos han cambiado
un poco.
Por lo visto debo recordarte mi convenio
con tu difunta madre,
convenio que le evitó morir en la cárcel:
permitimos el imperio
de tu familia nefasta
a condición de que sirva
a nuestros intereses en común.
Bueno, cuando la llave sea entregada,
las demás potencias se convertirán
en nuestros enemigos,
así que voy a necesitar
algo más de usted, como adelanto,
para mí.
Te escucho.
Zola, ¿te importaría esperarme en el bar?
PASAPORTE BRITÁN ICO
Ella.
¿La conoce?
Digamos que no es alguien
fácil de ignorar.
Pues si la conociera,
vería que sí tiene algunas cualidades.
¿Qué no sé de esta mujer?
Que hice... Hizo un trabajo para mí y...
necesito que la proteja.
¿De quién?
De todo el mundo.
Incluso de mí.
Y nadie debe enterarse de que la protejo,
ni siquiera Zola.
Es más, cuando volvamos a vernos
ni siquiera me acordaré
de esta conversación.
Debes ser a quien le dicen "París".
Su mensaje decía que tiene la llave.
Decía que la llave estaría en este tren.
- El intercambio está dándose ahora.
- Lo sabemos.
Entonces saben que quien la recibirá
es alguien difícil de eliminar.
Nadie lo es.
Tal vez creas saber qué abre esa llave,
pero no sabes dónde está la cerradura.
Y si algo llega a pasarme,
la llave no valdrá nada.
Y aquí es donde me cuenta una historia.
¿Dónde está el tren?
Vas por buen camino,
pero tienes que ir más rápido.
iVoy lo más rápido que puedo!
¿Cuándo empezaré a ir cuesta abajo?
No falta mucho.
La IA que nuestro agente robó,
ya convertida en arma,
puede transmitirse
a cualquier parte del mundo vía satélite.
Penetra cualquier red de seguridad,
cumple con su cometido invisiblemente
y luego se autodestruye sin dejar rastro.
El enviado encubierto perfecto.
Logramos transmitir una copia inicial
de la IA al submarino ruso más reciente.
Uno ultrasecreto, clase Akula.
El submarino Sebastopol.
La misión consistía solo en sabotear
la capacidad furtiva del Sebastopol
para poder detectarlo.
El objetivo de la IA yacía
en la esfera del sonar del submarino,
en el núcleo de su sistema defensivo.
Por razones que no entendemos bien,
la IA se rebeló y...
cumplió de más.
Los cuerpos congelados de la tripulación
se recobraron en la primavera,
a la deriva en el hielo.
Las dos mitades de la llave
desaparecieron misteriosamente.
El Sebastopol se hundió,
nadie sabe dónde.
Sé exactamente dónde está.
Me he encargado de ser
el único en la Tierra que lo sabe.
También sé que intentos posteriores
de que la IA obedeciera
solo la hicieron más difícil de controlar.
Se rebeló. Se reescribió
y se convirtió en la Entidad,
y únicamente usando
el código fuente original de la Entidad
puede ser controlada o destruida.
¿Por qué debería interesarnos eso?
No estarían aquí si no les interesara,
así que pongamos las cartas sobre la mesa.
Los dos sabemos qué abre la llave
y que el secreto
para controlar a la Entidad
está sepultado
en la memoria del Sebastopol.
Con la evidencia que lo relaciona a usted
con el hundimiento del submarino.
Y como ni tú ni yo queremos
que nadie la encuentre,
pensé... ¿por qué no formar una alianza?
¿Una alianza?
Imagina...
la extraordinaria capacidad computacional
de la Entidad
combinada con la magnitud del poder
del complejo militar industrial de EE. UU.
Es... considerable.
Naturalmente,
ciertos individuos del Gobierno
con ideas obsoletas de patriotismo
tendrían que ser...
"removidos".
Veamos si entendí.
Desea formar un eje con la Entidad,
purgar a su Gobierno de lo caduco
y crear un nuevo superestado
que domine el mundo.
Pero, bueno...
es por el bien común.
¿Y está seguro
de ser el único en la Tierra que sabe
dónde está el Sebastopol?
Soy el único.
Vas a traicionarnos.
Le dirás a Ethan Hunt
todo lo que acabas de oír
porque te perdonó la vida.
Entonces estamos de acuerdo:
agregaré inmunidad y una nueva identidad
para Grace a nuestro convenio.
Nada más se necesita
que ingreses tus datos bancarios.
Transferir
100 millones de dólares
4 %
Desencriptando Cadena de Bloques
¿Ya está?
Sí.
El momento de la verdad.
Entonces, sí es la auténtica.
Decidiste lo correcto.
Esta llave...
hará que el mundo cambie.
30 %
Desencriptando Cadena de Bloques
Benji, creo que...
di mal la vuelta en alguna parte.
No. No, ahí es.
¿Qué? ¿Cómo podría ser aquí?
Ves el tren, ¿no?
Sí. Veo el tren, ¿y eso qué?
- Que tienes un paracaídas.
- ¿Un paracaídas?
¿Qué esperas que haga?
Pues, ya sabes... que saltes.
- ¿Que salte?
- Sí.
La cosa no es así. No estoy tan alto.
Hay salientes por todas partes.
Chocaré con ellas
antes de que el paracaídas se abra.
Y aunque pudiera abrir el paracaídas,
no sé si lograría atravesar el valle,
interceptar y aterrizar a salvo
en un tren en movimiento.
- ¿Me oíste?
- iSí! iTe oí!
Oye, estoy tratando de ayudarte, ¿sí?
Necesito que te calmes y te controles,
i porque me estoy sintiendo muy presionado!
Muy bien, piensa.
¿Qué hago?
Tengo que alejarme de la montaña.
77 %
Desencriptando Cadena de Bloques
¿Lo lograste?
¿Estás bien?
iTrato de alejarme de la montaña!
96 %
Desencriptando Cadena de Bloques
100 % Terminado
Aceptar - Rechazar
Aceptar
Rechazar
Alana...
Tuve la muy extraña sensación
de que la llave no era lo único
que iba a vender.
No entiendo.
Dormiré mejor
sabiendo que está en buenas manos.
Adiós, Sr. Kittridge.
- Fue un placer verlo otra vez.
- Igualmente.
No lo pierdas de vista.
Mantenlo a salvo hasta la estación.
- Alana...
- No te preocupes por mí, Zola.
¿Alana?
¿Quién más iba a ser?
La llave.
¿Dónde está la llave?
- Ella la tiene.
- ¿Quién?
i La otra viuda!
FRENO DE EMERGENCIA
iA un lado! i Dejen pasar!
i Por favor!
- Voltea.
- Por favor...
Está bien.
iTodos afuera, ya!
Estoy viendo el tren.
Creo que no voy a llegar.
La llave.
i La llave!
O la siguiente bala es para ti.
Ponla en la mesa.
Mátala.
iGrace!
i Ethan!
¿Estás bien?
¿Tú estés bien?
La llave.
Dime que tú la tienes.
¿Dónde quedó? Aquí estaba.
- El tren no tiene control.
- Lo sé.
- Voy tras él.
- Bien.
Tú...
- Tú detén el tren.
- Bueno. ¿Qué?
i No! Espera. ¿Cómo lo detengo?
i Encontrarás cómo!
¿Qué?
Disculpen. ¿Vieron a un hombre?
Acaba de pasar por aquí.
¿Vieron a un hombre?
¿Sr. Kittridge?
Señor, ¿qué hace aquí?
No estoy aquí.
Pero ustedes sí.
Y si no quieren trabajar
en el correo desde mañana,
hagan al pie de la letra lo que les diga.
Yo sé lo que la llave abre, Ethan.
Soy el único que lo sabe.
i Hunt!
i Hunt, no te atrevas!
Suelta el cuchillo.
Suéltalo.
i Dije que lo sueltes!
iObedece!
i Ponte de pie!
i Está bien!
iSuelta el maldito cuchillo!
Está bien.
Arréstenlo a él.
Apúntenle a él. Él es al que quieren.
- i Degas!
- iYa voy!
Él es al que quieren.
Él no me interesa, Hunt. Te quiero a ti.
i No!
Está bien.
Todo bien.
Escúchame.
Todos los pasajeros van a morir
si no hacen al pie de la letra
lo que yo diga.
Señoras y señores, disculpen...
iTodos afuera! iVayan hasta atrás!
Grace.
No pude detenerlo.
Nadie puede.
Ven.
- Ethan, la llave.
- Grace, está bien.
Yo tuve la culpa.
Si algo pasa...
Aquí está.
La conseguimos.
i Ethan!
¿Cómo que perdiste la llave?
i Muévanse! i Les digo que se muevan!
iTodos vayan al último vagón!
i Hasta el último vagón!
Oigan, ¿qué está pasando?
Como usted no está aquí, señor,
no es asunto suyo.
iTodos hasta atrás!
i Ethan!
iGrace!
- iTienes que saltar!
- ¿Qué? ¿Saltar?
Salta. iYa, ya, ya!
Ay, no.
- i Me quemo! iApágalo!
- i No te muevas!
Ya lo apagué.
iAgárrate!
iCorre, Grace!
No te sueltes.
Yo te ayudo.
Aquí estoy.
No mires abajo.
No mires abajo, sino a mí. Mírame.
Voy a saltar al otro lado.
Tú espérame aquí.
Grace, tienes que soltarme.
Grace, suéltame.
Tienes que dejarme saltar o moriremos.
¿Confías en mí?
¿Vas a confiar o no? Tienes que confiar.
Okey.
Ven, Grace.
Dame la mano. Debes saltar.
i No mires arriba! Mírame.
Confía en mí. No te dejaré caer.
Te lo prometo. Ya casi salimos.
Ven. i No te dejaré caer!
Salta, Grace, isalta!
Confía en mí. iSalta, por favor!
No mires abajo.
Escúchame: juntos haremos que subas.
iGrace!
Tranquila.
Trepa por mi cuerpo, trepa.
- Gracias, Luther.
- ¿Qué es eso?
Un parapente.
Con él bajaremos del tren.
Ethan... i Ethan!
Es cierto.
Me dijo
que lo traicionaría.
¿Por qué
me perdonaste la vida?
No, quédate conmigo.
¿Sabes qué es esto?
¿Sabes qué es?
¿Qué abre?
¿Sebastopol?
¿La ciudad... de Sebastopol en Crimea?
¿Dónde?
¿Dónde en Sebastopol?
El submarino.
El Sebastopol.
Buena suerte.
Vendrán pronto, Ethan.
Gracias.
¿Qué pasa?
¿Qué?
Solamente puede llevar a uno.
Entiendo.
- Grace...
- Ethan, esté bien.
Ese era el plan.
Tienes la llave. Debes irte.
Grace...
Hunt.
Vete.
i No! i Hunt!
iQuítese!
No. Oye...
Tiene pulso.
Despierta. No te mueras.
Así está mejor, ¿no?
Cara a auténtica cara.
Sr. Kittridge,
Ethan Hunt dijo
que puedo confiar en usted.
¿En serio?
También dijo
que usted me ofrecería una decisión.
Qué interesante.
Decido aceptar.
No podemos escapar del pasado.
Algunos estamos condenados a repetirlo.
Tal vez Grace crea
que la salvaste de su destino,
pero tú y yo sabemos
que solo le conseguiste tiempo prestado.
Pero ese es el patrón, ¿no?
La cruz que te toca cargar.
Cuanto más se acerca alguien a ti,
más difícil es mantenerle con vida.
Qué alivio.
Con cada día llega una nueva carga.
La llave es apenas el comienzo.
Adonde lleve,
lo que cueste llegar ahí...
tendrás que enfrentarlo por tu cuenta.
Si fracasas en tu misión,
la Entidad ganará,
Gabriel ganará
y el mundo será el que pague el precio.
Si algún miembro de tu equipo
es capturado o muere,
su sacrificio habré sido en vano,
así que date prisa.
No queda mucho tiempo.
El mundo no lo sabe, pero cuenta contigo.
Suerte, Ethan.
FIN DE PARTE UNO
Latin American Spanish